# 岗位理解
[toc]

# 项目经理
## 什么是项目？
项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。 项目的基本特征：临时性，有确定的开始时间和结束时间；独特性，提供独特的产品、服务或成果；渐进性，渐进明细逐步完善的过程，意味着分步、连续的积累。

## 什么是项目管理？
项目管理就是将知识、技能、工具与技术应用于项目活动，以满足项目的需求。项目管理就是将五大过程、十大知识领域、47个子过程、60个IO、120个TT，加以“裁剪”运用，有效的管理项目。 五大过程组包括：启动、规划、执行、监控、收尾。 十大知识领域包括：整合管理、范围管理、进度管理、成本管理、质量管理、人力资源管理、沟通管理、风险管理、采购管理、干系人管理 。

## 岗位说明
项目经理是由执行组织委派，领导团队实现项目目标的个人。项目经理是运用项目管理的知识、技能、工具与技术，协调管理团队，以保证按时交付保质保量的项目，达到相关干系人满意。
这在一定意义上不仅强调使用专门的知识和技能，还强调项目管理中各参与人的重要性。不仅努力实现项目的范围、进度、成本、质量等目标，还要监督控制、协调管理整个项目过程，满足干系人的需求和期望。
当项目比较大，项目被拆解为一个个目标相互关联的小项目，形成项目群(Program)管理，这种意义上的项目经理为项目群经理或是大项目经理(Program Manager)。

## 职责
对项目成败负责；

建立可达成目标，确保团队对目标认知一致；

平衡项目范围、进度、成本、质量等项目管理各要素权重；

满足所有利益相关者(干系人)的需求和期望，使他们满意；

裁剪运用PMP推崇和倡导的项目管理方式方法，做到有效管理；

掌握PMI主义，协调相关干系人，实现项目从启动到结尾的全生命周期管理。

## 能力
知识能力，项目经理对项目管理的知识了解多少；

实践能力，项目经理能够应用所掌握的项目管理知识做什么、完成什么；

个人能力，项目经理在执行项目活相关活动时的行为方式。最主要的人际关系技能，包括：
领导力、影响力、团队建设、激励能力、沟通能力、决策能力、谈判能力、建立信任能力、冲突管理能力、教练技术、政治文化意识等。

技术能力，对于软件行业的项目经理可能需要一个就是技术能力，开发技术能力、系统集成软件行业的能力、协调资源整合的能力。

# 产品经理
## 什么是产品？
产品是指能够提供给市场，被人们使用和消费，并能满足人们某种需求的任何东西，包括有形的物品、无形的服务、组织、观念或它们的组合。产品一般可分为三个层次，即核心产品、形式产品、延伸产品。

核心产品(提供给购买者的直接利益和效用)；形式产品(物质实体外形，包括产品的品质、特征、造型、商标和包装等)；延伸产品(提供给顾客的的附加利益，包括运送、安装、维修、保证等给予消费者的好处)。产品包括五个要素：产品的内涵、产品的形式、产品的外延、产品的理念、产品的终端。 产品内涵(为用户提供基本效用或利益，满足用户本质需求)；产品形式(实现内涵所采取方式，包括功能、内容、设计等)；产品外延(使用或购买产品的附加服务或利益)； 产品理念(产品的信念和宗旨，用户使用或购买产品时期期望得到的价值)；产品终端(用户在哪些终端可以使用或消费产品，常见终端包括Web、桌面客户端、手机、平板电脑)。

## 什么是产品管理?
产品管理是将企业的某一部分(可能是产品、产品线、服务、品牌、细分等)视为一个虚拟公司所做的企业管理，目标是要实现长期的顾客满意及竞争优势。 产品管理是公司为管理一个产品或者产品线的产品计划、产品市场和产品生命周期所采用的组织架构。产品管理是一个典型的强矩阵的管理方式。 产品管理是企业活组织在产品生命周期中对产品规划、开发、生产、营销、销售和支持等环节进行管理的业务活动。 产品管理主要包五个环节，即需求管理、产品战略管理、产品市场管理(产品营销管理)、产品研发管理、产品生命周期管理。

## 岗位说明
产品经理是驱动和影响设计、技术、测试、运营和市场等人员推进产品生命周期的经理人。 产品经理是企业负责产品管理的职位，负责调研需求，确定开发何种产品，选择何种技术，何种商业模式，负责产品盈亏等。其核心特点是：没有实际领导权；协调和驱动。 根据产品生命周期协调研发、营销、运营等，确定和组织实施相应的产品策略，以及其他一系列相关的产品管理活动。大致可分为产品研发经理、产品运营经理和产品市场经理。 研发型产品经理多数在产品研发阶段，其工作重心在用户分析、需求分析、需求评估、需求管理、撰写需求、制作原型和流程图等； 运营型产品经理多数在产品上线之后的运营阶段，其工作重心在产品推广、运营数据分析、吸引用户、留住用户和让用户买单等方面； 市场型产品经理多数在产品成长、成熟阶段，其工作重心在采用各种有效方法让产品变得好卖和获得良好的口碑以及打造产品品牌等方面。

## 职责
产品经理是每个产品牵头人，需要做到收集用户需求，负责产品功能的定义、规划和设计，确保团队顺利开展工作，保证高质量的按时完成和发布产品，对每个产品在集团内的盈亏负责。还需要协调产品所有运作环节和经营活动，进行竞争产品分析，研究产品发展趋势，推动产品推广运营。概括如下七个方面：

1. 明确产品的目标用户群及其特征；
2. 获取、评估和管理用户需求；
3. 完成产品需求文档、产品原型和流程图；
4. 精通用户体验、交互设计和信息架构技能；
5. 项目管理、需求变更管理和需求验收；
6. 产品运营数据的分析和总结；
7. 提供运营、市场和销售等支撑；
## 能力

* 产品经理的项目管理能力占全部的35%
好的产品经理首先是成功的项目经理，项目管理能力可以很好的管理产品，推进产品从诞生到铺开市场的各方管理，实现共赢；
* 产品经理的业务管理能力占全部的20%
产品经理的业务管理能力包括专业的业务管理技能，如：对行业发展趋势预测的能力、估算市场规模的能力等；
* 产品经理的技术能力占全部能力的15%
产品经理的技术能力是必备的技能，技术能力让产品经理更好的理解产品性能和特点，如：收集需求的能力、用户核心需求把控的能力、评估需求和优先级定义的能力、制作原型、制作产品规划图等；
* 产品经理的个人能力占全部能力的15%
产品经理的个人素养，领导力、亲和力、感染力、影响力、创新力、谈判能力、掌控资源的能力、复合能力等。
* 产品经理的沟通和冲突处理能力占全部的15%
产品经理从产品的需求调研到市场接受，保证实现设计、收益、市场份额和利润目标，其中更多的与人沟通，平衡各方利益，更好的管理冲突。

# 思考
1. 产品=项目+运营
2. 什么是产品、什么是项目？
产品讲究持续优化，不断的更新迭代，兼有运营的成分，达到持久盈利； 项目讲究一次性交付，明确的交付日期内保质保量完成，达到客户满意；
3. 产品和项目的宗旨？
产品经理确保我们在正确的道路上，做着正确的事情；
项目经理确保我们用正确管理方法，正确的把事情做好；
4. 产品和项目的工作？
产品经理不仅仅是对需求管理的好就可以了，这只是其中一小部分工作； 
项目经理不仅仅是在开发技术很精湛就可以了，这都是能力体现的一小块；
产品经理更多关注的是外部，去开拓，去规划，去引领，根据市场动向开拓把产品推广出去； 
项目经理更多关注的是内部，去接受，去执行，去统筹，根据客户需求去接受把项目完成交付；
不同的人有不一样的认知，不同的应用场景会采用不一样的处理，不同的组织架构也有其对应的理解和建设，一些都在逐步的完善、强大，满足现实的需求才是最重要。